Toma.
Cómete un bollo.
[Hace medio mes]
Quién iba a pensar
que aquí encontraría un seguidor.
Se llama Lü Ruhui.
Es todo un prodigio.
Conoce trucos de energía auspiciosa.
El tipo
es muy alto,
de cejas pobladas y ojos grandes.
Tiene buena pinta.
Que beneficie a las generaciones futuras.
Hasta hizo el número
de los tres inmortales comiendo fideos.
Le dije que se uniera a mí.
Yo lo protegería.
Sin ese muchacho,
habría muerto transportando cadáveres.
¡Es una persona!
¿Quién iba a pensar que
esos desgraciados transportaban opio?
¿Pasta de opio?
Además,
dijo que iría a casa de los Qian.
Dijo que no se llamaba Lü Ruhui.
No me llamo Lü Ruhui.
Soy Shangguan Chengming.
[El Profeta]
[Episodio 7]
[Estación Qianshan]
[Hace siete días]
Esto no me alcanza para comer.
¡Piedad, oficial!
Somos del mismo gremio.
Somos de los suyos.
Sr. Huayi.
Alguien quiere verlo.
No te lo esperabas, ¿verdad?
Sigo vivo.
¿Y tú quién eres?
Me arrojaste al río.
¿Ya me olvidaste?
Este hombre es un impostor.
Usó mi nombre
para infiltrarse en Longxuya
y causó la muerte del jefe Du.
No tienes ninguna prueba.
¿Por qué deberíamos creerte?
Cuando atacaron Longxuya,
lo vi
con Feng Siyuan.
Este hombre
usó a Feng Siyuan
para acabar con Longxuya.
Ahora viene por la familia Qian.
¿Es cierto lo que dice?
Huaiyi, ¿qué haces?
Huaiyi.
¿Es cierto lo que dijo?
Así es.
Trabajo para el comandante Feng.
Du el Ciego solo transportaba opio.
El verdadero problema
eran los compradores.
El Salón Mingcao
y la familia Qian.
¿Qué tiene que ver la familia Qian?
Aparentan vender hierbas medicinales,
pero a escondidas
usan el opio que le compran a Du el Ciego
para hacer el Polvo Bashen.
Así ganan fortunas
a costa de la gente.
Son solo palabras.
Cuesta creerlo.
Todas las fechorías de los Qian
figuran en un libro de cuentas secreto.
Si sale a la luz,
comandante Feng,
usted habrá hecho justicia.
Siempre tengo presentes
las palabras del Sr. Sun.
El mundo es de todos.
Si acaba con la familia Qian,
por el bien público,
combatirá el narcotráfico.
Por el bien público,
confiscará bienes y protegerá al pueblo.
haré un buen negocio.
Yo también
tengo presentes las palabras del Sr. Sun.
El mundo es de todos.
Bien dicho.
Pero
necesito que me preste algo
para ir a casa de los Qian.
Dime.
¿Por qué he de creerte?
Puedes revisar la matrícula del auto
y comprobar si es del cuartel.
¿Y si lo robaste?
¿Y si de verdad trabajo
para el comandante Feng?
¿Podrías asumir
las consecuencias de ofenderlo?
Srta. Huaijin.
Hay unos soldados en la entrada.
El que los dirige dice que trae un regalo.
Llegó el gran regalo.
Hazlo pasar.
Sí.
Señor.
Aquí tiene lo que pidió.
El comandante Feng me ordenó
entregárselo en persona.
Déjalo sobre la mesa.
Sí.
¿No vas a abrirlo
para ver si te gusta
el regalo?
¿Quién eres en realidad?
Sabes adivinar el futuro, ¿no?
Los comerciantes dicen
que el dinero invertido debe rendir.
Los militares tenemos otra regla.
Si desenfundas, debes disparar.
Sr. Huayi,
apunta bien.
Sr. Chengming,
cálmese, por favor.
No puedo calmarme.
Él tiene razón.
Destruí Longxuya
por orden del comandante Feng.
¿Saben por qué?
Porque esos estafadores
usaban los cadáveres de nuestros soldados
para transportar opio.
Eran militares.
¡Eran nuestros hermanos de armas!
No eran herramientas para enriquecerse.
¿Qué está pasando?
No...
No lo sabía.
Sr. Huayi,
si profanaran los cuerpos de tus hermanos,
¿te quedarías de brazos cruzados?
Sr. Chengming.
Sr. Chengming, cálmese.
¿De qué soldados habla?
De verdad no lo sabíamos.
Si Du el Ciego
hizo algo tan infame,
merecía morir.
Ese hombre que merecía morir
iba a ser fusilado en público,
pero murió la noche anterior.
¿No les parece que se libró muy fácil?
Entonces,
¿quién lo mató?
La Escuela Tianxiang.
Ustedes y Du el Ciego
traficaban opio a espaldas del patriarca.
La muerte de Du el Ciego
fue una advertencia del patriarca.
Pero si nuestro ejército transporta
el Polvo Bashen,
ya no tendrán que temer
la venganza de la Escuela Tianxiang.
En estos tiempos de caos,
¿qué es más seguro que el ejército?
Entonces,
¿cuánto quiere
el comandante Feng?
El comandante Feng dijo
que solo quiere el 30% de las ganancias.
¿Y si me niego?
¿Acaso crees
que tu familia sigue a salvo
por casualidad?
Como muestra de buena voluntad,
el comandante Feng
ya habló con el patriarca
y le prohibió tocar a tu familia.
El comandante Feng también dijo:
"La armonía trae prosperidad".
No lo escuches, Sr. Huayi.
¡Nos trajeron una cabeza!
¿De qué armonía y prosperidad habla?
Amitabha.
Tú...
Sr. Chengming,
si esta vez
podemos colaborar con el comandante Feng,
será una bendición para los Qian.
Pero es un asunto muy serio.
Déjeme hablarlo con mi hermano.
Por los negocios,
puedo esperar.
Me temo
que el comandante Feng no.
Lamento
lo ocurrido hoy.
Quédese unos días en nuestra casa.
Huaiyi y su novia están por casarse.
Si le parece,
acompáñenos en el banquete de bodas.
Así podremos empezar con buen pie
nuestra futura colaboración.
Así que pronto te casas.
Entonces, gracias por invitarme
a tu banquete de bodas.
Huaiyi.
¿Qué pasó?
Shuyi,
aquí hay un desorden.
Deja que los sirvientes lo limpien.
Escúchame.
No te asustes por lo que veas.
Estoy contigo.
¿Qué pasó exactamente?
¿Cómo pudo pasar esto?
Justo antes de la boda.
Es de muy mal augurio.
Aguanta un poco.
Tenemos visita.
Permítanme presentarla.
Ella
será mi esposa.
Jiang Shuyi.
Chengming,
soy
un hombre impulsivo.
Lo de hace un momento
no te lo tomes a mal.
Hagamos lo que dijiste.
Trabajemos
en armonía para prosperar.
¿Sabías
que Lü Ruhui es de la Escuela Tianxiang?
Si lo matas, ¿qué les diré?
La Escuela Tianxiang
ya mató a Du el Ciego.
Los siguientes
seremos nosotros.
Nuestro negocio con el Polvo Bashen
ya violó las reglas del patriarca.
Tener el respaldo del comandante Feng
sería algo bueno, ¿no?
Además, solo pide el 30%.
¿No sabes hacer las cuentas?
¿Sabes lo que estás diciendo?
El que no entiende eres tú.
El comandante Feng
ya puso la mira en el Polvo Bashen.
Por eso destruyó Longxuya en público
y ahora manda a alguien
a fingir que quiere colaborar.
Dice que quiere el 30%.
Ese 30%
ni siquiera le alcanza para empezar.
Todavía no nos ataca
porque solo nosotros sabemos hacerlo.
Pero llegará el día
en que el comandante Feng
nos haya exprimido
y acabaremos peor que Du el Ciego.
Huaiyi,
este año te acecha una espada.
Estás destinado a sufrirla.
Practico cada día
para apartar el mal de ti.
Huaiyi,
cargué yo por ti
la muerte de hoy.
Huaijin,
cuando juegas con esas cosas,
no digo nada.
Pero ahora
crees en el Buda de la familia
y adoras a maestros de fuera.
Te diré algo.
Son figuras de barro sin poder alguno.
Sra. Qian.
No me invitaste a la boda.
A la boda solo vendrán
familiares y amigos.
Acabo de conocerlo, Sr. Chengming.
No tenía por qué invitarlo.
Me invites o no,
ya estoy aquí.
Aunque no sé si esta boda
es de verdad.
¿Y si lo es?
¿Y si no?
Si lo es,
tendré que traer un buen regalo.
Si no lo es,
quizá pueda ayudarte.
No te metas en mis asuntos.
No hagas ruido.
Sra. Qian.
Aquí estoy.
¿Todo despejado en el camino?
Todo en orden.
El patriarca dijo
que adelantemos la operación.
Hay que conseguir el dinero cuanto antes.
Actúa en cuanto tengas ocasión.
Descanse temprano.
¿Los Qian no son de la Escuela Tianxiang?
¿Atacarían a los suyos?
Aliarse con Feng Siyuan
es hacer un pacto con un tigre.
Te aconsejo que no te quemes.
Por lo que pasó entonces,
¿no me debes una explicación?
No creerás nada de lo que diga.
Hazlo.
Sr. Chengming,
si quieres morir,
no será tan fácil.
Tu vida
no salda lo que debes a mi familia.
Lo sé.
Vienes por toda la Escuela Tianxiang.
Es un impostor.
Usó mi nombre para entrar en Longxuya
y causó la muerte del jefe Du.
Ahora viene por la familia Qian.
¿Mis ronquidos
te impidieron descansar?
Mañana
ve al cuartel del comandante Feng
y confirma quién es Shangguan Chengming.
No te preocupes.
Shangguan Chengming
no tiene nada que ver
con la Escuela Tianxiang.
Llegó aquí
con la cabeza de Du el Ciego.
Entendido.
Mandaré a alguien mañana temprano.
Amitabha.
Srta. Huaijin,
me invitó al rito por los difuntos.
Puedo ver
que tiene un corazón compasivo
con todas las almas.
Me halaga, Sr. Shangguan.
¿Usted y el Sr. Huayi
ya decidieron si colaborarán?
En cuanto a colaborar
con el comandante Feng,
claro que quiero.
Pero,
Srta. Huaijin,
¿quién manda en esta familia?
¿Cree en Buda o en el Tao?
Tiene que elegir.
Usted no parece dejarse influir.
Si cree que el trato conviene,
entrégueme el libro del Polvo Bashen.
Cuando el comandante Feng lo revise,
el trato
quedará cerrado.
¿El libro de cuentas?
Si vamos a colaborar,
hay que dejar
las cuentas claras.
Obedezco la orden del cielo.
Que las almas errantes descansen.
Que todos los seres reciban amparo
y toda criatura, su gracia.
Que cada cual halle la paz.
Que la compasión se extienda
por cielo y tierra.
Que alcance a todos.
¡Que se cumpla mi mandato!
¡Disípate!
Maestro.
Maestro, ¿está bien?
- Maestro.
- Estoy bien.
Ya había logrado
liberar el alma de Lü Ruhui,
pero no sé de dónde
surgió una energía maligna
que volvió a atrapar su alma
en la casa de los Qian.
¿De dónde saldría esa energía?
Mientras luchaba contra ella,
me pareció ver
que provenía de un libro.
Si no me equivoco,
debe ser
un libro del Rey del Inframundo,
el Libro de la Vida y la Muerte.
¿El Libro de la Vida y la Muerte?
Pero...
¿Cómo tendríamos algo así en casa?
Lo que figura en ese libro
afecta la vida y muerte de muchos.
Pero para saber qué es exactamente,
debo pedirle, Srta. Huaijin,
que lo piense con cuidado.
Maestro,
entonces,
¿hay alguna otra manera
de liberar esa alma?
Lü Ruhui
está atrapado por la energía
del Libro de la Vida y la Muerte.
No puede marcharse.
Si quiere liberarlo para siempre,
deberá
encontrar
el Libro de la Vida y la Muerte.
¡Socorro!
¡No te acerques!
Señora,
soy yo.
¿Qué pasa?
Nada.
¿Qué?
Pero...
Aquí no hay nada.
¿Qué viste?
Nada.
¿Estarás muy estresada últimamente?
No es nada.
Wenxin,
dime,
¿y si el Libro de la Vida y la Muerte
que mencionó el maestro Chang
fuera en realidad
el libro de cuentas de Huaiyi?
¿Por qué lo dices?
¿No dijo el maestro
que en ese libro
cada suma de dinero cuesta una vida?
¿No sería el Libro de la Vida y la Muerte?
El Polvo Bashen va en cuentas secretas.
Pero el libro de cuentas que tenemos
registra
los tratos con la Escuela Tianxiang.
No conviene dárselo a un extraño.
Además,
con el carácter de tu hermano,
no te lo entregará.
Aun así, tengo que intentarlo.
Si no,
nuestra familia
no superará esta desgracia.
Encontraré la manera.
Tranquila.
Señor,
ella se asusta fácilmente.
Aún no había empezado.
Toma.
Está caliente.
Ven, Chengming.
Prueba esto.
Mandé preparar sopa de pato para ti.
Qué considerado, Wenxin.
No es nada.
Anda, pruébala.
Bien.
La hice con semillas de euríale y coix.
Nutre, refresca, agudiza la mente
y da energía.
Dime qué te parece.
Está buena.
Wenxin, me parece que hoy
no viniste solo a traerme sopa.
Chengming,
descuida.
Haré lo que sea
para conseguirte ese libro de cuentas.
No todos
ven la situación
tan claramente como tú.
Si cerramos este trato,
Wenxin,
el mérito mayor será tuyo.
Amigo,
si logro hacerlo,
quiero pedirte un favor.
Señora,
ya pregunté por ahí.
Shangguan Chengming sí es
edecán del comandante Feng.
Cuando el maestro nos leyó el destino,
dijo que vendría una desgracia.
Me escribió este poema como guía.
Mira el último verso.
¿No dice "Feng"?
Al fin encuentra a un hombre capaz.
Tiene que referirse al comandante Feng.
Sin duda habla de él.
Entonces, todo encaja.
Huaiyi,
antes de mi boda,
una mujer de buen augurio me peinó.
Me pidió
que dejara este peine
aquí unos días.
Da buena suerte.
Maestro.
Señora.
Le traje el peine.
Pero...
Se rompió.
No se preocupe.
Déjemelo a mí.
El amor les sonríe a los dos.
La boda está cerca.
Señora,
su rostro florece como un durazno.
Traerá fortuna a su esposo y hogar.
Sin duda,
convertirá la desgracia en dicha.
Huaiyi, mira.
¿No se había roto?
¿Convertir la desgracia en dicha?
¿Qué quiere decir?
Vino por dinero
y por dinero se irá.
Señor,
¿acaso se apellida Qian?
Entonces, maestro,
dígame
cuál es mi apellido.
Mitad lleno, mitad vacío.
Gonggong, dios del agua, sin inundación.
Usted
se apellida Jiang.
¿Y esa desgracia
de la que habló?
¿A qué se refiere?
Entre miles de soldados, la muerte acecha.
Nieve en mano mojada, sin regreso.
Su situación actual
es como estar atrapada
entre miles de soldados.
Entonces, maestro,
¿hay alguna forma
de evitarla?
Me temo
que se ha metido en asuntos peligrosos.
Más vale
que tome medidas cuanto antes.
Solo...
puedo decirle esto.
Gracias, maestro.
Menos mal que vinimos hoy.
De ahora en adelante,
habrá que tener más cuidado.
A mí me parece
que lo que dijo tiene sentido.
Hace poco nos metimos
con el comandante Feng.
Y por eso
no me siento nada tranquilo.
Huaiyi,
¿no sería mejor
tener nuestro dinero
a salvo en nuestras manos?
Así,
cuando tengamos hijos,
no pasarán hambre.
Tranquila.
Tanto tú
como nuestros hijos
me tendrán a mí.
No te preocupes.
Hermano,
si logro hacerlo,
quiero pedirte un favor.
Te escucho.
Quisiera
un puesto a tus órdenes. ¿Qué dices?
Hecho.
Te lo prometo.
Bien, gracias.
Si esta colaboración
se concreta gracias a ti, Wenxin,
de ahora en adelante
no tendrás
que vivir sometido a nadie.
¿Qué buscas?
Huai...
Huaiyi.
Dime qué buscas.
Cuéntamelo
y te ayudo.
Huaiyi,
¿a qué viene
tanto alboroto?
Chengming,
disculpa.
Ya que haremos negocios juntos,
hoy quiero que veas
y conozcas
las reglas de nuestra familia
heredadas de nuestros mayores.
Huaiyi.
Señora.
Los reuní hoy
porque
en la familia Qian
hay un ladrón.
No soy un ladrón.
¡No lo soy!
Si no eres un ladrón,
¿qué hacías en mi despacho?
Yo...
¿Robando dinero?
No.
¡Claro que no!
Entonces, ¿qué robabas?
¡Guardias!
¡Traigan el instrumento de castigo!
Huaiyi,
aún no sabemos qué pasó.
No actúes por impulso.
Shuyi,
siéntate primero.
El país tiene leyes
y la familia, reglas.
Sea quien sea,
todos debemos
respetarlas.
Habla.
¿Qué hacías en mi despacho?
Cuñado.
Te daré una última oportunidad.
Habla.
¿Qué fuiste
a robar de mi despacho?
Chengming tiene razón.
Ahora solo podemos colaborar
con el comandante Feng.
Es lógico que quiera ver las cuentas.
¿Qué te hace dudar?
Ya veo.
Alguien te respalda.
Por eso te atreves a hablarme así.
Hermana,
este es el perro que mantienes.
Ten cuidado.
Un día ese animal desagradecido
te morderá la mano.
Señora.
¿Cómo pudo golpearte tan fuerte?
Wenxin,
había gente delante.
Golpearte
fue la única salida.
Ven.
Dámelo.
Traje la medicina familiar para heridas.
Déjame ponértela.
¿Te duele?
Aguanta un poco.
Srta. Shuyi,
le traje papilla de nido de golondrina.
Pasa.
Que las disfrute.
Después del alboroto que armó Zhou Wenxin,
parece que el señor Qian
ya aceptó depositar el dinero.
El patriarca pregunta
cuándo actuarás.
Hoy.
Ya está todo listo.
¿Por qué sudas tanto?
Huaiyi,
¿estás seguro de querer poner
todo este dinero a mi nombre
y no al de tu hermana?
Ella y Zhou Wenxin se siguen el juego.
Creo que los dos
Shangguan Chengming los engañó.
En esta familia,
ellos no mandan.
Tu hermana
seguro tiene sus razones.
¿Y si
le damos el libro de cuentas?
Así se sentirá mejor.
Ya tuvimos un mal presagio aquel día.
Si vuelves a disgustar a todos,
¿cómo vamos a celebrar la boda?
No quiero
entrar en la familia Qian entre tensiones.
Tienes razón.
Eres muy comprensiva,
muy generosa.
Solo que
el libro de cuentas
siempre ha estado con mi hermano mayor.
Ahora que lo pienso,
pronto seré parte de la familia Qian.
¿No debería
visitar a tu hermano mayor?
No hace falta.
Tiene un carácter extraño
y rara vez recibe visitas.
Lo conocerás
el día de la boda.
Hola, señorita.
Con una suma así,
¿podré depositarla aquí y retirarla
en el sudeste asiático?
En cualquier sucursal del Banco Meifeng
podrá retirar su dinero.
Señor,
es una suma demasiado grande.
No puedo autorizarla.
Debo llamar al director del banco.
¿Puede llamarlo ahora?
Tengo prisa.
Está bien.
Acompáñeme.
¿Qué haces?
Por aquí, por favor.
¡Mira por dónde vas!
¿Estás ciego?
Basta, Huaiyi.
No fue a propósito.
No te enojes.
Disculpe, señor.
Qué impertinencia.
Buenos días.
¿Qué trámite desea realizar?
Un depósito.
Un momento.
Cuando terminemos de contar el dinero,
le daré el certificado de depósito.
[Baño de mujeres]
Entendido, director.
Disculpe, señor.
El director dice que la tasa que pide
es demasiado alta.
Hagamos esto.
Puedo aceptar
una tasa de interés más baja
si deposito y retiro todo junto.
¿Podría consultarlo
otra vez con el director?
Está bien.
Tome asiento.
Gracias.
¿Podrían darse prisa?
Disculpe, Sr. Qian,
por hacerlo esperar.
Aquí tiene su certificado de depósito.
Puede cobrarlo en todo el país.
Solo tiene que firmar aquí.
Guarde bien este documento.
Gracias.
Que le vaya bien.
Primero compremos ese bolso.
Y también te gustaba aquel brazalete.
No hace falta, Huaiyi.
Huaiyi, cuñada.
Qué coincidencia.
¿Qué te trajo al banco en persona?
Vamos.
Deja de esconderlo.
Viniste a depositar dinero, ¿verdad?
Hermana,
si tienes algo que decir,
hablemos en casa.
Sr. Huayi,
permíteme preguntar
por el comandante Feng.
¿Vas a llevarte el dinero y huir?
Dices una cosa y haces otra.
¿Me crees tonto?
¿O crees que puede
burlarte del comandante Feng?
Creo
que es un asunto familiar.
No puedo meterme en asuntos familiares.
Pero si no aceptas por las buenas,
cuando Tianxiang venga a buscarte,
espero
que sigas hablando con tanta firmeza.
Huaiyi,
el certificado de depósito.
Déjame verlo.
¿Pusiste todo el dinero a su nombre?
Srta. Huaijin,
lo entendió mal.
Aunque está a mi nombre,
él pensaba darle
el certificado de depósito
al volver a casa.
Sin ese certificado de depósito,
nadie puede tocar el dinero.
Ya que confían en mí,
me quedaré
con el certificado por ahora.
Este.
Pruébatelo todo.
¿Todo?
Todo.
Por aquí, por favor.
Tómese su tiempo.
Sr. Qian, vamos a tomarle las medidas.
Primero mediré la extensión de los brazos.
Ya voy.
¿Estás loco?
[Próximo episodio]
Entonces, ¿sabes
dónde vive el hijo mayor
de la familia Qian?
¿Quién eres?
¿Quién te trajo aquí?
Vengo a comprar medicina.
¿A comprar medicina?
Suba, por favor.
¿Por qué no encienden la luz?
Hay algo raro en esta vela.
¡Despierta, hermano!
Sr. Qian,
el Sr. Huayi y su esposa
me pidieron traer dulces de boda.